# LIBRARY
SQL

Идея проекта
Библиотечная система управления - это проект, направленный на создание эффективной системы управления деятельностью библиотеки. Эта система позволяет пользователям выпускать книги, искать различные книги и их названия, предоставляет подробную информацию о книгах,их рейтингах и о количестве скачиваний, доступных в библиотеке, а также о работниках,каждый из которых несет единоличную отвественность за конкретную категорию книг. Автоматизируя эти процессы, он устраняет необходимость ручного ведения учета и предлагает удобный интерфейс.

Таблица: книги

Столбцы
идентификатор		Уникальный идентификатор книги
титул		        Название книги
автор		        Автор книги
категория		    Категория книги
цена       	    Цена книги
статус	      	Статус книги (например, доступна, продана)
всего_копий 		Общее количество доступных копий

Таблица: клиенты
В таблице хранится информация о клиентах библиотеки.


Столбцы

идентификатор	                  	Уникальный идентификатор клиента
first_name		                    Имя заказчика
last_name	                        Фамилия заказчика
Отправить по электронной почте	  Адрес электронной почты клиента
Номер телефона                  	Номер телефона заказчика

Таблица: issued_books
В таблице хранится информация о книгах, выданных покупателями.issued_books

Столбцы

идентификатор		  Уникальный идентификатор выданной книги
book_id		        Книги со ссылками на внешние ключи (id)
customer_id     	Внешние ключи со ссылкой на клиентов (id)
issue_date	    	Дата выхода книги
due_date	        Срок возврата книги
return_date		    Дата возврата книги (необязательно)

Таблица:staff
В таблице хранится информация о персонале

Столбцы

id      Уникальный идентификатор работника
name    ФИО работника
c       Категория книг за которую отвечает конкретный работник(1 категории соответствует 1 работник)

Таблица:rating
В таблице хранится информация о рейтинге книг

Столбцы

book_id   Уникальный идентификатор книги
rating    Рейтинг книги
count     Количество скачиваний


Заключение
Библиотечная система управления — это автоматизированное решение, упрощающее управление книгами в библиотеке. Он предлагает удобный интерфейс, обширные сведения о книгах и эффективные функции поиска. Используя SQL-запросы, он взаимодействует с базой данных для эффективного хранения и извлечения информации. Благодаря этой системе процесс управления книгами становится более упорядоченным и удобным как для сотрудников библиотеки, так и для пользователей. 
